# Class

Merupakan sebuah blueprint pembentukan obj, dapat memiliki members berupa `method` dan `variable`.

## Pengecekan Tipe Obj

Untuk mendapatkan tipe sebuah obj kita dapat melakukan `a.runtimeType`

## Static

Member dari class (`var/method`) bisa dibuat static, artinya dapat diakses dari class tanpa melalui obj. Perubahan nilai member akan berpengaruh ke pemanggilan class selanjutnya, seperti `increment counter` yang menambah 1 member variabel `counter`. Maka baik pemanggilan class atau pembuatan obj selanjutnya akan memiliki nilai `counter` yang telah ditambah 1 sebelumnya.

### Constructor

Merupakan method yang otomatis dipanggil ketika class diinstansiasi. Sebuah class dapat memiliki alternative constructor

```dart
double x;
double y;

// Generative constructor with initializing
Point(this.x, this.y);

// Named constructor with initializer list
Point.origin() : x = xOrigin, y = yOrigin;
```

- `this` digunakan untuk men-set member `otomatis` dengan parameter yang diterima
- `initializer list` dimana initializer merupakan assignment ke property class, tiap initializer berupa single expression.

### Access Identifier

Dalam dart, sebuah class tidak akan dapat diakses dari package lain apabila diawali dengan `_`.

### Getter (Opsional)

Getter dapat diterapkan ketika sebuah method tidak menerima parameter dan mengembalikan data dari sebuah variabel instance/class. Bisa diakses didalam class seperti property.

```dart
List<str> get summaryData{
    return ['asd', 'asd', 'asd'] 
}
```

### CopyWith

Merupakan sebuah method dalam class model sebagai konvensi, bersifat opsional.

Digunakan untuk membuat object baru dari sebuah class dengan menggunakan property yang ada saat ini atau ingin mengubah sebagian property. Digunakan untuk `override` object.

## initState Method

Dijalankan setelah objek dibuat, berguna agar kita dapat mengakses widget dll. fungsi akan dieksekusi saat pertama kali render komponen, biasanya digunakan untuk `data fetching`.
